# jLHA - LHA for Java

## お知らせ

Nifty.com のサービス終了に伴い、オリジナルのサイトの記事はもうアーカイブ経由でしか参照できません。

- [jLHA](https://web.archive.org/web/20160915131417/http://homepage1.nifty.com/dangan/Content/Program/Java/jLHA/jLHA.html) - LHA for Java - Internet Archive

- [LHA Library for Java](https://web.archive.org/web/20160915131415/http://homepage1.nifty.com/dangan/Content/Program/Java/jLHA/LhaLibrary.html)  - Internet Archive

こちらはオリジナルのライセンスに従って、その複製を配布するものです。

注： jLHAはソースが先の サイトに含まれておらず、クラス・ファイルから逆コンパイルしたものです。

十分な動作確認は行っておりません。

## 概要

Java で動作する LHA の互換アーカイバです。  

## 動作環境

- JRE 1.1 以降が必要です。
- HotSpot performance engine もしくは JIT compiler の使用を推奨します。 


## ライセンス

Copyright (C) 2002  Michel Ishizuka  All rights reserved.

```
以下の条件に同意するならばソースとバイナリ形式の再配布と使用を
変更の有無にかかわらず許可する。

１．ソースコードの再配布において著作権表示と この条件のリスト
    および下記の声明文を保持しなくてはならない。

２．バイナリ形式の再配布において著作権表示と この条件のリスト
    および下記の声明文を使用説明書もしくは その他の配布物内に
    含む資料に記述しなければならない。

このソフトウェアは石塚美珠瑠によって無保証で提供され、特定の目
的を達成できるという保証、商品価値が有るという保証にとどまらず、
いかなる明示的および暗示的な保証もしない。
石塚美珠瑠は このソフトウェアの使用による直接的、間接的、偶発
的、特殊な、典型的な、あるいは必然的な損害(使用によるデータの
損失、業務の中断や見込まれていた利益の遺失、代替製品もしくは
サービスの導入費等が考えられるが、決してそれだけに限定されない
損害)に対して、いかなる事態の原因となったとしても、契約上の責
任や無過失責任を含む いかなる責任があろうとも、たとえそれが不
正行為のためであったとしても、またはそのような損害の可能性が報
告されていたとしても一切の責任を負わないものとする。
```

## ダウンロード

https://github.com/IwaoWatanabe/LHA-for-java/archive/refs/heads/main.zip


## 更新履歴

    version 0.06 -- 2002年12月11日
        設定ファイルの簡易化。 

    version 0.05 -- 2002年05月17日
        [fix] 解凍ルーチンにミスがあったため、-lh4-, -lh5-, -lh6-, -lh7- で圧縮した 一部のファイルを正常に展開できなかった。
        [fix] 解凍ルーチンにミスがあったため、-lh3- で圧縮した 一部のファイルを正常に展開できなかった。 

    version 0.04 -- 2002年05月10日
        [add] ハフマン圧縮部を工夫して、圧縮率を向上させる仕組みの導入。 (デフォルトでは使用されません。)
        [fix] LZSS圧縮ルーチンにおいて、最長一致を見つけたときに圧縮していなかった。
        [fix] LZSS圧縮ルーチンに使う検索ルーチンがテキスト窓をスライドさせていなかった。
        [fix] 設定ファイルの不備で -lh4-, -lh6-, -lh7- の圧縮と解凍が出来なかった 

    version 0.03 -- 2002年04月15日
        [add] -lzs-, -lz5-, -lh1-, -lh2-, -lh3- の圧縮、解凍
        [fix] LZSS圧縮ルーチンにおいて、バッファ終端付近で最長一致を見つけた場合 バッファ外にアクセスして ArrayIndexOutOfBoundsException を投げられていた。 

    version 0.01 -- 2001年06月
        初版
        [add] -lh4-, -lh5-, -lh6-, -lh7- の圧縮、解凍


----

- 機能追加の要望やバグの報告などありましたら、 cqw10305@nifty.comまでメールしていただけると助かります。

- オリジナルの LHA は吉崎氏によって作成されました。

- 文書内に記述されている社名、製品名については一般に各社の商標または登録商標です。 

----

